[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 3]
Vân Vi Sam cô nương,
hãy quay mặt ra đây.
Cô bảo là sợ lây nhiễm,
vậy sao Vân Vi Sam cô nương
lại không nghỉ ở phòng mình
mà phải đến phòng cô?
Tại sao ở phòng ta à?
Đúng vậy.
Ta hỏi cô đấy.
Chuyện đó mà ngài cũng không biết à?
Là sao?
Chẳng lẽ ngài không biết nhiều đời
Thượng Quan gia là danh y,
cao giải độc Tử Uẩn nhà bọn ta
nổi tiếng là khó có được đấy.
Vân Vi Sam cô nương,
xin hãy lật chăn ra
để ta kiểm tra.
Các ngươi to gan quá rồi đấy.
Các ngươi xông vào khuê phòng thì thôi đi,
giờ lại đòi lật chăn nữa.
Biết sau này bọn ta
sẽ là gì của các ngươi không?
Đắc tội rồi.
Các ngươi có thôi đi không?
Bọn ta gả vào Cung Môn không phải
để các ngươi sỉ nhục đâu!
Đám thị vệ các ngươi
cứ chờ bị chặt tay chân, móc mắt đi.
Thuộc hạ mạo phạm,
mời hai vị cô nương nghỉ ngơi trong phòng,
trước khi nhận được thông báo
thì đừng ra ngoài.
Ổn rồi đó.
[Trưởng Lão Viện, Cung Môn]
Tham kiến ba vị trưởng lão.
Kẻ thù xâm nhập,
Chấp Nhẫn và thiếu chủ gặp nạn.
Theo gia quy của Cung Môn,
Trưởng Lão Viện nhất trí quyết định
khởi động kế thừa vắng mặt gấp,
người kế thừa
là con thứ của Vũ Cung, Cung Tử Vũ
lập tức
nhận chức Chấp Nhẫn.
Uống cái này đi,
còn chậm chạp nữa
thì mặt sẽ có sẹo đấy.
Thiên Địa Huyền Hoàng.
Yêu Ma Quỷ Quái.
Cô cũng là Yêu à?
Ta là Ma.
Tử Vũ,
uống nó đi.
Túy Kiến Huyết,
thuốc gây tê.
Khoan đã.
Tử Vũ,
có lẽ bây giờ ngươi vẫn chưa hiểu
khắc bí văn này lên có ý nghĩa gì,
ngươi sẽ phải đối mặt với cái gì,
nhưng ta phải nói với ngươi.
Khắc xong bí văn,
cả đời này ngươi sẽ không thể
rời sơn cốc Cựu Trần,
từ nay về sau chỉ có thể ở đây,
sống vì Cung Môn,
chết vì Cung Môn.
Cha ơi,
để con chà lưng cho cha đi.
Được.
Cha ơi,
sao lưng cha lại có chữ?
Đây là
trách nhiệm mà người làm Chấp Nhẫn
của Cung Môn phải gánh vác,
con hiểu không?
Lập tức truyền tin Chấp Nhẫn mới kế vị
cho tất cả các cứ điểm tiền tiêu,
chiêu cáo với giang hồ.
Rõ!
[Bài vị Cung Hoán Vũ, thiếu chủ Cung Môn]
[Bài vị Cung Hồng Vũ, gia chủ Cung Môn]
Người trong Cung Môn
vẫn luôn uống Bách Thảo Tụy do ngươi chế ra,
đáng ra phải chống mọi loại độc,
tại sao phụ thân và huynh trưởng của ta
lại trúng độc mà chết?
Rốt cuộc Chủy Cung
các ngươi đang làm gì vậy?
Tử Vũ.
Dừng tay lại.
Viễn Chủy.
Không được vô lễ với Chấp Nhẫn.
Chấp Nhẫn?
Hắn ấy à?
Viễn Chủy!
Hoang đường,
Cung Tử Vũ mà cũng xứng làm Chấp Nhẫn à?
Người kế thừa đầu tiên
nên là ca ca ta,
Cung Thượng Giác!
Chấp Nhẫn đời đầu của Cung Môn
đã đặt ra hai gia quy,
thứ nhất,
Cung Môn không thể một ngày không có chủ.
Một khi Chấp Nhẫn tử vong
phải lập tức kế vị ngay.
Thứ hai,
nếu Chấp Nhẫn và người kế thừa
đồng thời tử vong,
thì phải lập tức khởi động kế thừa vắng mặt.
Cung Thượng Giác không ở sơn cốc Cựu Trần,
theo quy định của tổ tông,
người phù hợp với
các quy định kế thừa Chấp Nhẫn
chỉ có Cung Tử Vũ.
Nhưng mà Cung Tử Vũ...
Đủ rồi!
Có bất kỳ tranh cãi nào,
chờ Thượng Giác về rồi nói sau.
♫Ta sẽ còn gặp lại người chứ?♫
♫Vào một mùa hè đầy đột ngột♫
♫Gió đêm thổi bay tóc trắng♫
♫Là giọng nói khàn đặc lặng im của người♫
♫Dưới mái hiên trước hành lang♫
♫Chuyện cũ ồn ào nói nhỏ♫
♫Dưới ánh trăng uống nỗi nhớ nhung♫
Cha.
Cha dạy con viết tên con được không?
Được.
Nào, giơ tay ra.
♫Tay cầm chén rượu♫
♫Chuyện cũ bên tóc mai như cát♫
♫Một chén ly biệt một chén vấn vương♫
Tiếp tục.
♫Có đôi lúc người nhớ ta chứ♫
[Bài vị ái thê Dương thị, Cung Môn]
♫Sự nhàn rỗi cô độc sau mưa♫
Ca ca.
♫Núi xa nảy mầm trong sương♫
Huynh và cha cũng sẽ rời xa đệ sao?
Không đâu.
Ca ca sẽ luôn ở bên đệ.
♫Nước mắt tan ra thành đóa hoa♫
♫Có một đôi tay♫
♫Đặt xuống vai ta♫
♫Xoa dịu những vùng vẫy yếu ớt♫
♫Tuyết lớn rơi♫
♫Vết thương bén rễ nảy mầm♫
♫Người con đi xa cũng phải về nhà♫
Vũ công tử.
♫Đời người hợp tan♫
Ra thể thống gì.
Mau vào đi.
♫Như mỗi lần lướt qua nhau♫
♫Quay đầu chỉ còn ánh đèn leo lắt♫
♫Bước thấp bước cao♫
♫Trong lòng có bao lời muốn nói♫
♫Một câu cảm ơn, một câu xin lỗi♫
Trở về
đóng cửa hối lỗi.
Nếu như
còn tiếp tục làm một kẻ vô dụng
ăn không ngồi rồi
thì con không cần ở nhà họ Cung nữa.
Con cũng chẳng muốn ở nhà họ Cung lắm đâu.
Con!
♫Hôm qua như ngọn núi xa♫
Tử Vũ, con đi đâu?
Đừng cản nó, cho nó đi.
Cho nó đi càng xa càng tốt.
Tốt nhất là đừng về nữa.
♫Nước mắt là nơi tuyết phủ♫
♫Trên đỉnh núi♫
[Phong]
Chấp Nhẫn của Cung Môn bị giết,
tin tức chính xác không?
Đã xác thực,
chính xác tuyệt đối.
Là người của chúng ta?
Còn chưa rõ.
Nhưng mà
với năng lực của thích khách
chúng ta phái đi,
có lẽ không có cơ hội
thành công trong thời gian ngắn như vậy.
Hơn nữa,
nhiệm vụ mà chúng ta giao cho họ
cũng không phải là ám sát Chấp Nhẫn.
Cũng có thể là sau khi bại lộ thân phận
bất đắc dĩ phải ám sát.
Nhận được tin,
Trịnh nhị tiểu thư bại lộ thân phận,
Cung Thượng Giác đã
đến nhà họ Trịnh ở Hồn Nguyên
tra xét ngọn nguồn.
Thu dọn sạch sẽ rồi chứ?
Xin cứ yên tâm,
đã sắp xếp ổn thỏa.
Hoàn toàn
xóa bỏ rồi.
Vậy thì tốt.
Yêu Ma còn lại
có lẽ đã thành công
trà trộn vào Cung Môn rồi.
Chúng ta cứ tĩnh tâm chờ đợi
biểu hiện của họ đi.
[Trịnh Gia Hồn Nguyên]
Cung nhị tiên sinh,
người trong nhà đã đi hết rồi.
Tất cả của cải cũng đã biến mất.
Ngài canh ở đây một đêm
hay là sáng sớm đã tới vậy?
Giờ ngài đã là Chấp Nhẫn rồi,
tiếp theo còn có rất nhiều việc
phải xử lý,
đừng để ảnh hưởng đến sức khỏe.
Trước giờ ta chưa từng muốn làm Chấp Nhẫn.
Nhưng mà...
Giờ ta đã là Chấp Nhẫn rồi
có nghĩa là chuyện gì ta cũng có thể làm.
Không ai quản lý được ta.
Ngài muốn làm gì?
Ai phát hiện ra
thi thể của cha và ca ca đầu tiên?
Là Vụ Cơ phu nhân.
Đi,
đi tìm di nương.
Đây là thứ cha con
muốn ta giao lại cho con.
Tháng trước ông ấy có được
một tấm da cáo đỏ thượng hạng,
làm một chiếc áo khoác ngoài cho thiếu chủ.
Phần còn lại
làm riêng cái này cho con.
Ông ấy nói xưa nay con thích
những món đồ tinh xảo này,
nhưng ông ấy lại ngại đưa cho con
nên nhờ ta đưa lại.
Cha con vẫn luôn mạnh miệng mà mềm lòng,
thực ra
chuyện bắt nữ thích khách lần trước,
ông ấy hối hận vì đã nói nặng lời,
lại ngại xin lỗi con.
Con đừng trách ông ấy.
Di nương.
Người có thể nói cho con biết
rốt cuộc tối hôm đó
đã xảy ra chuyện gì không?
Tối hôm đó,
ta ở cùng Chấp Nhẫn trong phòng ông ấy,
giúp ông ấy hâm trà.
Sau đó thiếu chủ
dẫn một nữ tử bị trói đến
gặp Chấp Nhẫn.
Tất nhiên ta bèn đứng dậy tránh đi.
Ta đến phòng bếp,
chuẩn bị đồ ăn khuya cho họ.
Chờ làm xong bữa khuya,
lúc ta về lại khu nhà
thì nghe thấy tiếng đánh nhau kịch liệt.
Qua cửa sổ,
ta nhìn thấy trong phòng
có ba bóng người đánh nhau,
sau vài tiếng va chạm mạnh,
trong phòng trở nên tối om.
Sau đó
không còn tiếng động nào nữa.
Di nương,
sao người không gọi thủ vệ?
Ta gọi rồi,
nhưng khi đó trong viện
không có bất kỳ thị vệ nào trực.
Chuyện này rất kỳ lạ.
Đáng ra thị vệ Ngọc phải
bảo vệ chủ thượng không rời một bước chứ.
Ta nhìn thấy nến tắt,
trong phòng tối om,
bèn lập tức chạy tới
đẩy cửa thư phòng ra,
thì nhìn thấy thi thể
của Chấp Nhẫn,
Hoán Vũ và nữ tử kia.
Ta từng gặp nữ thích khách đó.
Với võ công của cô ta
mà nói cha và ca ca đều chết trong tay cô ta
thì ta không tin.
Nhưng nữ thích khách đó đã dùng độc.
Có lẽ là nhân lúc
cha và ca ca con không phòng bị,
đánh lén thành công.
Di nương nghỉ ngơi trước đi.
Đi thôi,
điều tra hai tên thị vệ.
Tối hôm đó, đầu tiên
Chấp Nhẫn gặp Giác công tử,
sau đó Vũ thiếu chủ đột nhiên tới,
nói là xin gặp Chấp Nhẫn gấp.
Sau khi ba người ở trong phòng được một lúc,
Giác công tử đã lập tức rời Cung Môn.
Giác công tử rời sơn cốc Cựu Trần
ngay trong đêm.
Sắp sửa đại hôn rồi,
tại sao còn ra ngoài vậy?
Ai ra ngoài cơ?
Cung nhị tiên sinh.
Còn Vũ thiếu chủ thì tới nhà lao
thẩm vấn nữ thích khách,
đưa tới gặp Chấp Nhẫn,
đồng thời ra lệnh cho ta
và thị vệ Lục Ngọc rời đi trước.
Vũ thiếu chủ dặn là có chuyện quan trọng
cần bàn với Chấp Nhẫn,
lệnh cho ta và Kim Dự rời đi trước.
Cũng không biết liệu họ có nói dối không.
Có một người chắc chắn không nói dối.
Người chết tuyệt đối không nói dối.
Chấp Nhẫn cẩn thận.
Có thể trên trâm có độc.
Cha và ca ca của Chấp Nhẫn
dùng Bách Thảo Tụy mà xảy ra chuyện,
vậy Bách Thảo Tụy ngài dùng
cũng chưa chắc đã an toàn.
Chi tiết hoa ngọc trên cây trâm này
rỗng bên trong,
chất độc
được giấu trong hoa ngọc.
Đầu ngón tay phải của phụ thân
có màu tím đen,
rõ ràng là do tiếp xúc với chất độc.
Nhưng
cha và ca ca ta
tiếp xúc với chất độc như thế nào?
Có khi nào là trong rãnh cây trâm
giấu thứ gì đó,
bị Chấp Nhẫn và thiếu chủ lấy ra rồi không?
Có thể là trong quá trình họ lấy ra,
cha và ca ca của Chấp Nhẫn
đã nhiễm kịch độc.
Rãnh sao?
Có phát hiện gì không?
Lúc phát hiện thì đã trống không rồi.
Có thể
là bị Giác công tử vừa ra ngoài mang đi.
Trên thi thể của nữ thích khách
có vết thương do thuốc độc ăn mòn,
nhưng không gây tử vong.
Vết thương đâm xuyên trên ngực
mới là vết thương chí mạng.
Vậy cô ta trà trộn vào
nhóm tân nương chờ tuyển thế nào?
Cô ta là con gái của Trịnh gia Hồn Nguyên,
Trịnh Nam Y.
Nhưng thân phận Trịnh nhị tiểu thư này
là thật hay giả
hiện giờ vẫn chưa biết được.
Tối qua lúc xảy ra chuyện
đã kiểm tra tiểu viện nữ khách chưa?
Ngay lúc đó đã cử thị vệ đi kiểm tra rồi,
tất cả nữ khách đều ở trong viện,
không ai ra ngoài.
Nhưng mà
có hai tân nương trúng độc.
Hai người nào?
Chính là hai vị tân nương
lấy được lệnh bài vàng đó,
Khương Ly Ly và Vân Vi Sam.
Đi.
[Phong]
Đến thăm ta sớm thế.
Cô nghĩ nhiều rồi.
Tìm ta có việc gì?
Chúng ta đã mang thân phận giống nhau,
vậy ta nghĩ
vẫn nên nói rõ một số chuyện thì tốt hơn.
Này, khác đó.
Hôm qua ta đã nói với cô rồi,
ta là Ma, cao hơn cô một bậc đó.
Ở Vô Phong, cao hơn nửa bậc
cũng đủ đè chết người,
chắc cô cũng nghe câu này rồi nhỉ?
Nghe rồi.
Ta chỉ không ngờ là
họ còn cử Vô Phong
cấp Ma cùng đột nhập Cung Môn.
Chuyện gì cũng có cái giá của nó,
đã có giá thì phải có hy sinh.
Nếu như không vì Trịnh tiểu thư bại lộ
thì người hy sinh
sẽ là cô.
Cô ấy cũng là Ma?
Cô ta ngu ngốc thế,
sao có thể là Ma được.
Nghĩa là từ giờ
chỉ có hai chúng ta
cùng chấp hành nhiệm vụ phải không?
Còn người nào khác không?
Quạ sẻ tụ họp thành đàn,
đại bàng đơn độc giữa bầu trời cao,
giữa chúng ta
không tồn tại chúng ta,
cũng không có chuyện cùng nhau.
Rõ rồi.
Khoan đã.
Đêm qua cô bí mật ra ngoài,
có thám thính được tin tức gì không?
Đêm qua ta cứu cô,
ít nhất cô cũng nên cho ta biết
rốt cuộc là ai chết chứ?
Sao cô biết là có người chết?
Bao nhiêu đèn trời trắng bay lên trời,
người hầu mang nến
và dụng cụ làm pháp sự ra ngoài.
Ta đâu có mù,
sao có thể không nhìn ra được.
Chấp Nhẫn và thiếu chủ,
cả hai đều chết rồi.
Cô giết họ sao?
Đại phu,
cô nương này trúng độc gì vậy?
Có hơi phức tạp.
Có vẻ như trúng vài loại độc cùng lúc.
Đại phu,
vết mẩn đỏ trên mặt vị cô nương này
cũng là vì trúng độc sao?
Đúng,
hơn nữa còn là độc mạnh,
phát tác rất nhanh.
Nhưng Khương cô nương
lại nói năng lảm nhảm
lúc hôn mê,
lại giống như trúng phải
hàn độc gây tổn thương tâm trí.
Có nguy hiểm đến tính mạng cô ấy không?
Hiện giờ chưa biết được.
Vết loét đỏ trên mặt thì dễ,
uống vài thang thuốc thải độc vào
là có thể làm dịu.
Nhưng còn hàn độc tổn thương tâm trí
khiến Khương cô nương nói năng lảm nhảm kia
thì trước mắt chưa có đầu mối,
không biết được cách giải.
Có lẽ cần hỏi thử Chủy công tử.
Đại phu, thuốc sắc xong rồi.
Mang qua đó đi.
Vâng.
Đại phu,
thuốc này là…
À,
là mang cho
Vân Vi Sam tiểu thư cũng nhận được lệnh bài vàng.
Trên mặt cô ấy
cũng xuất hiện vết loét đỏ kiểu này.
Đương nhiên không phải ta giết rồi.
Ám sát Chấp Nhẫn không phải nhiệm vụ của ta.
Thế nhiệm vụ của cô là gì?
Giữa chúng ta
chắc không thể trao đổi
mấy chuyện này đâu nhỉ?
Nói thì nói vậy,
nhưng ta cũng chỉ có ý tốt.
Nếu ngày nào đó,
cô lại hành động lỗ mãng như hôm qua,
đến cuối cùng
vẫn phải là ta giúp cô dọn dẹp hậu quả.
Nếu ta có thể biết trước nhiệm vụ của cô,
có khi ta còn có thể giúp cô yểm hộ.
Dù sao
nếu cô mà bại lộ
thì Trịnh nhị tiểu thư
chết uổng rồi còn đâu.
Tỷ tỷ,
ta cũng chỉ có ý tốt,
cô đừng nghĩ ngợi nhiều.
Nên gọi là tỷ tỷ,
nhỉ?
Không phải cô thương tiếc Trịnh tiểu thư
mà cô sợ ta bại lộ rồi,
bản thân cũng không trốn được nữa.
Cung Môn sẽ ý thức được
đã có kẻ thứ hai
thì cũng có thể có kẻ thứ ba,
đúng chứ?
Đó cô xem,
giữa ta và cô
vẫn tồn tại "chúng ta" mà.
Vậy nên
tốt nhất vẫn là cùng nhau hợp tác.
Ta đã nói rồi,
nhiệm vụ của chúng ta khác nhau.
Cô đã hạ độc vào trà
Khương cô nương uống,
cô muốn thế chỗ cô ấy,
có lẽ nhiệm vụ của chúng ta giống nhau.
Vết loét đỏ trên mặt Khương cô nương
phải là sơn móng tay
trên móng tay cô mới phải chứ.
Cô nhìn thấy cả rồi?
Còn phải nhìn sao?
Đây là bài huấn luyện cơ bản
của Vô Phong còn gì.
Đáng ra ta có thể khiến Khương cô nương
trở thành kẻ điên trong mắt người khác
mà không lưu lại dấu vết gì,
nhưng cô lại bất ngờ xuất hiện.
Nếu ta đoán đúng thì
chẳng bao lâu nữa
ta lại phải thay cô dọn dẹp hậu quả.
Đại phu,
độc mà hai vị cô nương này trúng
và độc mà Chấp Nhẫn trúng
có liên quan gì đến nhau không?
Không liên quan.
Đa tạ đại phu.
Độc mà Khương cô nương trúng
không liên quan đến cái chết
của Chấp Nhẫn, thiếu chủ,
vậy chúng ta có đến
tiểu viện nữ khách nữa không?
Hiện giờ ngài đã là Chấp Nhẫn,
vẫn chưa chọn tân nương,
tùy tiện tới đó
không hay cho lắm nhỉ?
Cây ngay không sợ chết đứng,
hơn nữa ta ngay thẳng đàng hoàng
có gì mà phải sợ?
Lần nào ngài…
Trà ta đưa cho Khương cô nương
không có độc.
Thế thì là hương xông.
Hương xông cũng không có độc.
Nhưng uống trà xong lại hít hương vào
thì sẽ khác.
Ban đầu sẽ chỉ thần chí mơ hồ,
chỉ vài ngày sau sẽ bắt đầu
lẩm bẩm một mình,
như mắc chứng điên.
Là một thích khách của Vô Phong,
nét mặt của cô
dường như không hợp hoàn cảnh lắm thì phải.
Cô mềm lòng như vậy,
sớm muộn cũng có ngày chết vì nó thôi.
Ta không làm hại người vô tội.
Tỷ tỷ thú vị thật đấy.
Quay lại với hương xông và trà của ta,
nếu xét riêng thì hoàn toàn vô hại.
Dù có cho người điều tra
cũng chẳng tra ra được gì.
Ta vốn có ý tốt
nhắc nhở cô trà này
đã bị ta giở trò,
đừng có uống,
nhưng cô lại tự cho là mình thông minh,
biến khéo thành vụng.
Giờ thì hay rồi,
vết mẩn đỏ trên mặt Khương cô nương
và sơn trên móng tay của cô
đều là bằng chứng thép.
Nếu ta là cô
thì ta sẽ đi rửa sạch móng tay ngay.
Chủy công tử cũng ở y quán sao?
Có việc gì thế?
Chấp Nhẫn đại nhân.
Chủy công tử,
theo quy tắc
thì gặp Chấp Nhẫn đại nhân
cần phải hành lễ.
Ngươi là ai?
Ngươi cũng xứng nói chuyện với ta sao?
Kim Phồn.
Chủy công tử không muốn hành lễ
ắt phải có lý của y,
tuy ta không hiểu
nhưng cũng không gượng ép.
Giao cho Trưởng Lão Viện xử lý là được.
Chấp Nhẫn đại nhân.
Chủy công tử không cần khách sáo.
Chủy công tử chuyên tâm
luyện chế độc, giải độc,
còn phụ trách khám nghiệm di thể
của cha và ca ca ta,
có kết quả gì chưa?
Độc mà Chấp Nhẫn và thiếu chủ trúng
là Tống Tiên Trần,
thuốc độc của chính nhà họ Cung.
Độc này phát tác rất nhanh,
nếu không kịp thời giải độc
thì chắc chắn sẽ chết.
Ý Chủy công tử là
vẫn có cách giải phải không?
Có,
nhưng rất khó.
Ồ.
Từ khi nghiên cứu chế tạo thành công
loại thuốc độc này,
hầu như chưa có trường hợp nào
giải cứu thành công.
Tống Tiên Trần là kịch độc dạng khuếch tán,
sẽ theo dòng máu lan ra toàn thân,
thời gian dành cho người giải độc
vô cùng khắc nghiệt.
Khắc nghiệt đến mức nào?
Tim đập 200 lần.
Thế thuốc độc mạnh như vậy
có khó để có được không?
Xem ra Chấp Nhẫn đại nhân
vẫn chưa nắm rõ lắm
về công việc của Cung Môn.
Tống Tiên Trần
được bán tại khắp các cứ điểm Cung Môn
trong và ngoài sơn cốc Cựu Trần,
chỉ cần chi nổi tiền.
Ý Chủy công tử là
độc Tống Tiên Trần
khó giải nhưng dễ có.
Vậy Chủy công tử,
độc này
khó đề phòng không?
Ta không hiểu ý ngài là gì.
Vậy ta đổi cách nói khác.
Người dùng Bách Thảo Tụy hằng ngày
có trúng loại kịch độc này không?
Không.
Thế cha và ca ca ta
dùng Bách Thảo Tụy đều đặn hằng ngày
lại bị trúng độc,
vậy có phải ta có thể truy cứu
những người điều chế ra Bách Thảo Tụy không?
Bao năm qua, từ trưởng lão
cho tới các phu nhân
ở Cung Môn
vẫn luôn dùng Bách Thảo Tụy
và thuốc thang, chế độ ăn uống
do Chủy Cung ta điều chế,
chưa từng mảy may sai sót.
Khi nãy ngài hỏi tại sao ta cũng tới y quán,
ta đến chính là để kiểm tra
Bách Thảo Tụy trong y quán
có vấn đề gì không.
Thế kết quả kiểm tra là…
Không có vấn đề.
Thế thì lại vòng về rồi.
Rốt cuộc cha và ca ca ta
tại sao lại trúng độc?
Tuy Bách Thảo Tụy do ta phụ trách điều chế,
nhưng sau khi đưa tới các phủ của Cung Môn
thì đều do hạ nhân các cung hầu hạ dùng.
Chi bằng Chấp Nhẫn đại nhân
điều tra kỹ hạ nhân Vũ Cung các ngài xem,
có thể sẽ có bất ngờ đấy.
Người của Vũ Cung,
ta ắt sẽ điều tra.
Đúng là ngài nên điều tra.
Vả lại
Chấp Nhẫn đại nhân còn chưa ngồi nóng ghế
mà đã vu khống Chủy Cung ta vô căn cứ,
cũng ghê gớm thật.
Ta sẽ tìm được chứng cứ.
Ngươi chờ đấy.
Nay Chấp Nhẫn và thiếu chủ
bị hại cùng lúc,
vậy thì
Cung Môn chắc chắn sẽ khởi động
chế độ kế thừa vắng mặt.
Kế thừa vắng mặt?
Đừng bảo Hàn Nha của cô
không cho cô biết cả tin này nhé?
Ta chỉ là cấp Yêu,
cô không cần đề cao ta.
Kiểu lấy lùi làm tiến này của cô
làm ta thấy hơi mắc nghẹn đó.
Kế thừa vắng mặt
là gia pháp Cung Môn lập ra để ứng phó với
tình huống nguy cơ cực đoan.
Nói đơn giản thì là
Cung Môn không thể một ngày không có chủ,
sơn cốc không thể một ngày
thiếu người lãnh đạo.
Nếu Chấp Nhẫn và thiếu chủ bị hại cùng lúc
thì người ở vị trí đầu tiên
nắm quyền thừa kế trong sơn cốc Cung Môn
sẽ lập tức trở thành
Chấp Nhẫn mới vô điều kiện.
Vậy nên
Chấp Nhẫn hiện giờ của Cung Môn
có lẽ là Cung nhị tiên sinh,
Cung Thượng Giác.
Chấp Nhẫn hiện giờ
là đệ đệ của thiếu chủ Cung Hoán Vũ,
Cung Tử Vũ.
Đêm qua Cung Thượng Giác
đã rời sơn cốc ngay trong đêm,
không hề có trong Cung Môn.
Nên theo thứ tự,
Cung Tử Vũ sẽ kế thừa vị trí Chấp Nhẫn.
Quả nhiên,
không hổ là kế thừa vắng mặt,
Cung Môn toàn là một lũ cứng đầu,
bảo thủ nực cười.
Vậy nếu
Cung Tử Vũ trở thành Chấp Nhẫn mới
thì hắn chắc chắn sẽ chọn lại tân nương.
Xem ra
hắn là mục tiêu mới của cô rồi?
Mất đi Cung Hoán Vũ,
không thể mất nốt Cung Tử Vũ được.
Mong tỷ tỷ may mắn.
Cô thì sao?
Không cần may mắn sao?
Khương cô nương không thể bình phục ngay.
Cô không cần giành lấy một tấm
lệnh bài vàng cho chính mình sao?
Ta cần thứ đó để làm gì?
Có lệnh bài vàng rồi
thì dù Cung Tử Vũ chọn cô hay chọn ta,
nhiệm vụ của chúng ta
cũng dễ hoàn thành hơn.
Ta cũng đâu cần Cung Tử Vũ chọn ta.
Vả lại,
cô tưởng ta không có lệnh bài vàng
là vì ta không lấy được sao?
Tối nay toàn bộ nữ khách tắm rửa sạch sẽ,
ngày mai dậy sớm,
không trang điểm,
không được xông hương,
giữ nguyên tấm thân mộc mạc,
mùi hương tinh khiết
chờ đợi thông báo.
Đại phu.
Mùi lẫn chút cay,
thể chất thiên hàn,
khí thấp ứ đọng.
Cô cố ý không lấy lệnh bài vàng?
Chứ không thì gì?
Mục tiêu của cô không phải Chấp Nhẫn?
Mục tiêu của ta
khó đối phó hơn Chấp Nhẫn nhiều.
Trịnh gia Hồn Nguyên
đã vườn không nhà trống,
có lẽ đã nhận được tin tức từ trước và rời đi.
Ngoài ra,
việc mà thiếu chủ sai ta điều tra
tạm thời không có dấu hiệu rò rỉ.
Gửi về Cung Môn
nhanh nhất có thể.
Vâng.
Nhanh.
Cung Môn gửi thông báo quan trọng.
Giác công tử.
Đọc.
Vâng.
Mệnh trời không thể từ chối,
quần thần không thể thiếu chủ.
Trân trọng bổ nhiệm
Cung…
Cung Tử Vũ
tiếp quản chức Chấp Nhẫn.
Chuyện lập thiếu chủ năm xưa,
mãi đến hôm nay
trong lòng thuộc hạ
vẫn thấy bất bình.
Trong lòng thuộc hạ,
Giác công tử
mới là ứng viên số một
cho chức Chấp Nhẫn của Cung Môn.
Ngươi không quan tâm
Cung Môn đã xảy ra biến cố gì,
không quan tâm lão Chấp Nhẫn
qua đời vì lý do gì,
ngươi lại chỉ quan tâm
ai làm Chấp Nhẫn mới.
Từ giờ trở đi,
ngươi còn dám phát ngôn ngông cuồng như vậy…
Dạ.
Ngựa của ta đã bôn ba nhiều ngày,
mệt mỏi rã rời,
đi tìm cho ta một con ngựa nhanh nhất.
Vâng.
Cô rất giỏi dò đoán lòng người,
còn lợi hại hơn ta tưởng tượng.
Tỷ tỷ khách sáo rồi,
dẫu sao ta cũng là Ma mà.
Cơ mà cô
cũng thông minh
hơn ta tưởng tượng rất nhiều.
Ta vốn tưởng cô mới vào Cung Môn,
lạ nước lạ cái,
vậy mà ngay đêm đầu
đã liều lĩnh đi đêm thám thính,
cực kỳ bất ổn.
Bây giờ nghĩ lại
thực ra cô đã tính toán từ đầu rồi nhỉ?
Dọc đường Cung Tử Vũ
đưa chúng ta rời khỏi nhà lao lúc trước,
thực ra cô đã nắm được
tuyến đường tuần tra ban đêm của Cung Môn.
Đêm trước đại hôn,
toàn bộ nữ khách đều sẽ ngủ sớm,
sẽ không ai quấy rầy tân nương,
là thời cơ tốt nhất để đi đêm thám thính.
Nếu không vì tối đó Chấp Nhẫn gặp nạn
thì hành tung của cô
sẽ không thể nào bại lộ.
À phải rồi,
lúc trước cô cố tình
trốn khỏi đội ngũ tân nương
cũng là để thu hút sự chú ý
của Cung Tử Vũ nhỉ?
Dù sao trong lần đầu Cung Tử Vũ vào nhà lao,
trong mắt hắn chỉ có ta.
Cô giả vờ chạy trốn
để hắn đuổi theo cô,
sau đó
lại cố tình lấy chiếc mặt nạ quý của hắn
không chịu trả
để hắn đến tìm cô lần nữa.
Tỷ tỷ tài ghê.
Ta không hề giỏi toan tính
như cô tưởng tượng.
Thượng Quan cô nương
không cần đề cao ta quá đâu.
Chẳng qua ta
không muốn trắng tay đi gặp Hàn Nha
trước khi hết kỳ hạn nửa tháng thôi.
Không ai muốn cả.
Là ai cũng không dám.
Uống thứ này vào
là cô thành cấp Yêu thực sự rồi.
Đừng nhai.
Nuốt thẳng.
Trong này là thứ gì?
Trứng ruồi.
Là trứng của ruồi mu bàn chân,
hay còn gọi là ruồi Bán Nguyệt.
Thuốc độc bào chế từ nó
tên là Tử Thệ,
nghĩa là thề chết trung thành với Vô Phong.
Đây là thuốc độc
dành riêng cho Yêu Ma Quỷ Quái,
uống nó vào
ruồi mu bàn chân
sẽ ký sinh trong cơ thể cô.
Bình thường thì sẽ không ảnh hưởng gì,
có điều cứ cách 15 ngày
buộc phải uống thuốc giải một lần.
Lần này vào Cung Môn
không biết bao lâu mới có thể về,
có phải huynh nên đưa ta nhiều
thuốc giải Tử Thệ một chút không?
Cứ cách nửa tháng
sẽ có người của Vô Phong
đến trấn của sơn cốc Cựu Trần
tiếp ứng cho các cô.
Có thu hoạch
thì sẽ có thuốc giải.
Huynh không cần nói tiếp phần sau nữa,
ta chắc chắn lấy được thuốc giải,
huynh yên tâm.
Vả lại
từ Yêu đến Ma,
ta chịu khổ còn ít hay sao?
Ta chẳng coi mấy thứ
ruồi muỗi côn trùng này ra gì đâu.
Dù là sự giày vò đau đớn đến đâu,
ta cũng vượt qua được.
Cô không chịu nổi đâu.
Tin ta đi,
cô không chịu nổi.
Vậy nên
nhất định phải
thu được tình báo quan trọng
trước khi đến kỳ hạn của ruồi Bán Nguyệt.
Hoặc là
làm ra chuyện khiến Vô Phong hài lòng.
Vân Vi Sam,
cô định đi đâu?
Đưa tình báo và tin tức có được hiện giờ
ra bên ngoài.
Cô định truyền ra bằng cách nào?
Ta sẽ thử thả mấy ngọn hoa đăng.
Đợi đã.
Hoa đăng?
Ai lại thả hoa đăng giữa ban ngày vậy?
Kim Phồn,
ngươi vớt hoa đăng lên xong,
đến thượng du tìm người.
Nếu không tìm được thì xuống hạ du tìm ta.
Hạ du?
Tại sao phải xuống hạ du để đuổi theo vậy?
Cô nương.
Vân Vi Sam cô nương.
Vân Vi Sam,
quả nhiên là cô.
Không ở yên trong phòng
lại đi về phía cổng của Cung Môn,
có việc gì?
Ta muốn ra ngoài.
Lần đầu đưa các cô ra khỏi đại lao,
cô đã tự mình rời khỏi, muốn xông ra ngoài.
Lúc đó ta còn tưởng chỉ vì cô sợ hãi
muốn trốn đi,
nhưng bây giờ đã tìm được thích khách,
sóng yên biển lặng,
cô lại vẫn muốn ra ngoài,
rốt cuộc là tại sao?
Ta vốn không muốn gả vào Cung Môn,
là mẫu thân ép ta.
Không thể thả.
Chấp Nhẫn đại nhân,
trong hoa đăng có chữ.
Vân Vi Sam,
viết nhiều chữ trong hoa đăng như vậy,
là muốn để hoa đăng theo dòng chảy xuống,
truyền những tin tức này
ra ngoài Cung Môn sao?
Ta sẽ thử thả mấy ngọn hoa đăng.
Cô nghĩ người Cung Môn là đồ ngốc sao?
Truyền ra rồi thì ai tiếp ứng?
Nếu hoa đăng bị vớt lên
thì thông tin trong đó
chắc chắn sẽ lộ bằng sạch.
Đúng,
chính là để bại lộ bằng sạch.
Chẳng phải cô chưa uống trà của ta sao?
Sao đầu óc cũng trở nên ngây dại
như Khương cô nương thế?
Ý ta là
chủ động bại lộ.
Cô từng được huấn luyện rồi mà.
Ta hiểu rồi.
Trước khi gặp nguy cơ bại lộ thân phận,
chủ động để lộ một vài
thông tin không chí mạng
để che giấu kế hoạch và thân phận thực sự.
Không sai,
tuy người của nhà họ Cung đều rất thông minh,
nhưng đây là điểm mù quán tính tâm lý
của tất cả mọi người.
Như cách Trịnh tiểu thư
chủ động để lộ thân phận,
một khi Cung Môn hình thành tiềm thức
rằng đã tìm được thích khách
thì thích khách thực sự,
cô và ta
đều sẽ an toàn.
Có thể Trịnh tiểu thư
không hề chủ động muốn bại lộ.
Đối với Vô Phong mà nói,
cái chết của cô ấy
vừa vặn là kết quả họ mong muốn.
Bất cứ ai trong chúng ta chết
đều chỉ là chủ động bại lộ mà họ muốn thôi.
Biết đâu Trịnh Nam Y
lại vĩ đại như thế thật,
sẵn sàng hy sinh chính mình thì sao?
Núi rất hiểm trở,
nước chảy rất xiết,
thả xong thì về ngay đi.
Không,
ta phải xuống hạ du.
Ta hiểu rồi.
Từ đầu đến cuối,
mục tiêu của cô luôn là Chấp Nhẫn,
không phải Cung Hoán Vũ.
Mà giờ đây,
Chấp Nhẫn của Cung Môn
đã đổi thành Cung Tử Vũ.
Thường ngày Cung Tử Vũ
nhìn có vẻ vô công rồi nghề,
nhưng sau một thời gian ngắn
tiếp xúc với hắn,
ta nhận thấy hắn thông minh hơn hẳn
những gì người khác thấy.
Hắn chắc chắn sẽ lần theo manh mối
Khương cô nương trúng độc
điều tra đến tiểu viện nữ khách,
cũng nhất định sẽ tập trung điều tra
người cùng trúng độc là ta.
Men theo sông lên
là con đường duy nhất đến được nơi này.
Ta phải khiến hắn cảm thấy hắn và ta
tình cờ gặp nhau.
Cô muốn làm hắn cảm thấy mình và cô
là định mệnh phải không?
Cô thông minh như thế
mà sao mới chỉ ở cấp Yêu vậy?
Có điều toàn bộ thông tin ta thu được
đều là tính tình và sở thích
của Cung Hoán Vũ, ca ca hắn.
Chỗ này là thông tin về Cung Hoán Vũ
chúng ta thu thập được.
Có nhiêu thôi à?
Có nhiêu thôi.
Cố hết sức rồi.
Còn một vài thông tin
không mấy quan trọng khác
không viết trong này,
chẳng hạn Cung Hoán Vũ
có một đệ đệ tên Cung Tử Vũ.
Cung Tử Vũ?
Có tư liệu về hắn không?
Hắn là người thế nào?
Hắn không quan trọng.
Cô dồn hết công sức vào Cung Hoán Vũ đi.
Giờ Cung Hoán Vũ là thiếu chủ của Cung Môn,
cũng là Chấp Nhẫn tương lai,
ở hắn
mới có thứ mà cô cần.
Về Cung Tử Vũ,
gần như ta không nắm được gì.
Cung Tử Vũ mất mẹ từ nhỏ,
nên tính tình quái đản,
dốt nát kém cỏi.
Sau khi trưởng thành
tối ngày uống rượu vui chơi,
khó nên việc lớn.
Tình cảm giữa Cung Tử Vũ
và cha hắn không hề tốt.
Dường như hắn vẫn luôn không được
cha mình công nhận.
Cha hắn dành hầu hết
tình thương và sự mong đợi
cho Cung Hoán Vũ
có võ công và trí tuệ xuất chúng hơn.
Cha ơi,
con lạnh quá!
Yếu ớt thế này,
không xứng làm con trai của Cung Hồng Vũ ta.
Con nhìn ca ca con đi,
nó luyện công như thế nào?
Vậy nên Cung Tử Vũ
lại càng buông xuôi sa ngã.
Thế nhưng
Cung Hoán Vũ lại khá thương yêu
người đệ đệ này.
Ta biết nên viết gì trong hoa đăng rồi.
Hoa đăng là cô thả phải không?
Đúng.
Vân cô nương thông minh thật đấy,
biết nếu hoa đăng bị phát hiện
thì chắc chắn sẽ chạy lên thượng du
tìm người thả hoa đăng,
thế nên cô bèn chạy xuống hạ du,
chạy một vòng xa rồi mới về.
Nhưng cô có biết suốt dọc đường
có bao nhiêu trạm gác không?
Cô có thể…
Không phải,
ta thực sự muốn ra ngoài.
Vũ công tử,
ta xin ngài,
thả ta đi.
Hơn nữa trong Cung Môn
cũng luôn có lời đồn
rằng Cung Tử Vũ
không phải con của nhà họ Cung.
Trước khi gả vào nhà họ Cung,
mẫu thân của hắn là Lan phu nhân
đã có người trong lòng,
ngày đêm mong nhớ,
luôn tìm mọi cách trốn khỏi Cung Môn,
cuối cùng u uất qua đời.
Phụ thân,
con gái đã xuất giá,
bọn họ đưa rất nhiều sính lễ,
con nghĩ mẫu thân
sẽ không cần vất vả
làm mấy nghề thủ công đó,
chật vật nuôi gia đình nữa.
Phụ thân,
con biết người vẫn luôn tiếc nuối
vì không có được một người con trai
có thể làm rạng rỡ tổ tông.
Người luôn nói với con rằng
nhất định phải gả vào một gia đình tốt,
để người trong trấn đều thấy
con gái của Vân gia có phước.
Nhưng cha à,
con không được Chấp Nhẫn đại nhân lựa chọn,
có lẽ phải làm cha thất vọng rồi.
Cái này là cô viết cho phụ thân thật sao?
Buông cô ấy ra đi.
Bất kể nhiệm vụ của cô là gì,
nếu cô muốn rời khỏi tiểu viện này
nhất định phải chú ý tuyến đường cảnh giới.
Ta có thể vẽ ra cho cô.
Cố gắng đừng đi con đường phía Đông.
Vân Vi Sam,
tốt nhất cô đừng lừa ta.